Deutschland hat die EU Richtlinie zum Datenschutz in den Bereichen Polizei und Justiz immer noch nicht komplett umgesetzt.
Dies wirft die EU Kommission der Bundesrepublik vor.
Sie hat daher ein weiteres Vertragsverletzungsverfahren in der Sache eingeleitet und verweist diesmal auf fehlende Vorgaben für die Bundespolizei.
Mit dem Erhalt des blauen Briefs hat die Bundesregierung nun zwei Monate Zeit, um die notwendigen Maßnahmen zu ergreifen.
Bei der Richtlinie handelt es sich um den "kleinen Bruder" der stärker im öffentlichen Fokus stehenden Datenschutz Grundverordnung.
Der "Zwilling" schützt das Grundrecht der Bürger auf Privatheit, wenn Strafverfolgungsbehörden personenbezogene Daten verarbeiten.
Die EU Vorschriften sollen mit ähnlichen Betroffenenrechten wie in der DSGVO gewährleisten, dass personenbezogene Informationen von Opfern, Zeugen und Verdächtigen angemessen geschützt werden.
Energie gilt neuerdings nicht nur in Deutschland als wichtiger Faktor für die nationale Sicherheit.
Auch in Großbritannien wird das Thema aus diesem Winkel nun stärker beleuchtet.
Dementsprechend hat der britische Premierminister Boris Johnson jetzt ein Papier mit dem Titel "British energy security strategy" vorgelegt.
Darin befindet sich ein Zehn Punkte Plan für mehr Autarkie in der Energieversorgung, um mithilfe von Atom und Windkraft insbesondere von Russland unabhängig zu werden.
Damit der Anteil der Atomkraft am britischen Strommix von derzeit 15 auf 25 Prozent im Jahr 2050 ansteigt, sollen in Großbritannien acht neue Atomreaktoren entstehen.
Bahnreisende in Deutschland werden in Zukunft immer häufiger unterwegs eine stabile Mobilfunkverbindung nutzen können.
Deutsche Bahn und Vodafone haben dazu vereinbart, deutschlandweit gemeinsam die noch vorhandenen Lücken im Vodafone Mobilfunknetz an den Schienenstrecken zu schließen.
Im vergangenen Sommer hatte die Bahn bereits mit der Deutschen Telekom eine ähnliche Vereinbarung zum Netzausbau geschlossen.
Mit dem dritten Provider, Telefónica O2, wird noch verhandelt.
Die USA haben über ihre Behörde für Entwicklungshilfe 5000 Antennen für das Satelliteninternet Starlink in die Ukraine geliefert.
3667 davon habe SpaceX gespendet, den Rest habe die Behörde gekauft, ergänzt Reuters.
Unterstützung habe es dabei aber auch von anderen Staaten gegeben, unter anderem Frankreich und Polen.
Über Starlink können Bürgerinnen und Bürger sowie Staatsangestellte und Behörden innerhalb der Ukraine und mit dem Rest der Welt kommunizieren.
Mit großer Mehrheit hat das EU Parlament den Data Governance Act verabschiedet.
Ziel der Verordnung ist es, das Vertrauen in die gemeinsame Nutzung von Daten zu erhöhen, neue EU Vorschriften zur Neutralität von Datenmarktplätzen über Treuhänder und Makler zu schaffen und die Wiederverwertbarkeit bestimmter Informationen des öffentlichen Sektors zu erleichtern.
Dies soll etwa helfen, das Potenzial der Künstlichen Intelligenz durch eine gemeinsame Datennutzung zu erschließen.
Für Bürger und Unternehmen wird es mit dem Daten Governance Gesetz prinzipiell einfacher, ihre Daten "zum Wohl der Allgemeinheit" freiwillig bereitzustellen.
Legitime Bereiche für diesen "Datenaltruismus" sind etwa die wissenschaftliche Forschung, Gesundheitsfürsorge, Bekämpfung des Klimawandels oder Verbesserung der Mobilität.
Die Verbraucherzentrale Nordrhein Westfalen klagt gegen Google wegen angeblich intransparenter Cookie Banner.
Nach Ansicht der Verbraucherschützer ist es "oft mühsam" einzustellen, welche persönlichen Informationen verarbeitet werden.
"Dark Patterns" würden Verbraucher dazu bringen, viele ihrer Daten preiszugeben.
Während Cookies sich mit nur einem Klick annehmen lassen, sind mehrere Klicks erforderlich, um Cookies abzulehnen.
Damit verstößt Google der Verbraucherzentrale zufolge gegen nationale Datenschutz Regelungen sowie geltendes EU Recht.
Seit Mitte März 2022 gelten in der EU offizielle Vorgaben zur Vermeidung von "Dark Patterns" bei der Gestaltung und dem Umgang mit Social Media.
Die DeLorean Motor Company will im August ihr Konzept für einen Elektro Sportwagen zeigen.
Einen Vorgeschmack auf das Auto will die Firma, deren Namen vor allem durch die Filmreihe "Zurück in die Zukunft" bekannt wurde, auf der Autoshow Pebble Beach Concours dElegance in der Nähe von Monterey in Kalifornien bieten.
Auf der DeLorean Website ist zu erahnen, dass das Auto ebenso wie der weltberühmte Vorläufer Flügeltüren haben wird.
Gemeinsam mit Rockstar Games legt Remedy Entertainment die ersten beiden "Max Payne" Teile neu auf.
Die Remakes der Kult Shooter "Max Payne" und "Max Payne 2 The Fall of Max Payne" werden auf Basis der Northlight Engine entwickelt, teilten die Unternehmen in einer gemeinsamen Pressemeldung mit.
Die Northlight Engine kam zuletzt bei "Control" zum Einsatz, das unter anderem mit Raytracing glänzt.
Auch bei den Remakes von "Max Payne" könnte die Grafik ordentlich nach oben geschraubt werden.
Um die Einhaltung der geplanten Regeln des Digital Services Act überprüfen zu können, will die EU die wichtigsten Onlineplattformen an den Kosten beteiligen.
Die sollen jährlich maximal 0,1 Prozent ihrer Einnahmen bezahlen, berichtet die Nachrichtenagentur Reuters unter Berufung auf ein internes Dokument.
Auf diese Weise sollen jährlich zwischen 20 und 30 Millionen Euro zusammenkommen.
Der Digital Services Act ist Teil eines Regelungspakets, mit dem die Europäische Union den rechtlichen Rahmen für Onlineplattformen aktualisieren will.
Damit sollen unter anderem Verbraucher und Verbraucherinnen online besser vor Desinformation, Hassrede und Produktfälschungen geschützt werden.
Twitter hat zahlreiche Konten der russischen Regierung eingeschränkt.
Dazu gehören neben Ministerien und Botschaften auch die Accounts des russischen Präsidenten Wladimir Putin.
Die insgesamt über 300 betroffenen Konten werden aber nicht gesperrt, sondern bei Twitter nicht mehr empfohlen oder hervorgehoben, sodass die Reichweite deutlich eingeschränkt wird.
Die Online Plattform begründet die Einschränkungen mit einem "schädlichen Informationsungleichgewicht".
Während Russland den Online Zugriff seiner Bürger auf Informationen und die freie Meinungsäußerung beschränke, würde der Staat selbst das Internet für die eigene Kommunikation und die Verbreitung seiner Ansichten nutzen, erklärt Twitter.
Daneben soll auch die Darstellung von Kriegsgefangenen limitiert werden.
Das wird begründet mit humanitärem Völkerrecht und in Absprache mit internationalen Menschenrechtsgruppen durchgesetzt.
Apple macht sein Abosystem im App Store weniger nutzerfreundlich.
Künftig müssen User Erhöhungen bei den Preisen für ihre In App Abonnements nicht mehr explizit zustimmen, sondern sie erhalten nur noch eine E Mail Benachrichtigung.
Kündigen sie daraufhin nicht, verteuern sich die Kosten automatisch.
Erster App Entwickler, der das noch als Versuch titulierte Feature nutzen darf, ist der Filmdienst Disney.
Auf insgesamt 44 Sicherheitspatches kommt Google beim April Patchday dieses Jahr.
Zahlreiche der gestopften Sicherheitslecks erlauben Angreifern, ihre Rechte im System auszuweiten, ohne dass es dabei zu Anfragen beim Benutzer käme oder eine Interaktion nötig sei.
Android Nutzer sollten den System Updater ihres Gerätes einmal starten, um zu prüfen, ob ihr Gerätehersteller bereits die Sicherheitsaktualisierungen bereitstellt und diese bei Verfügbarkeit installieren.
Der Bundesbeauftragte für den Datenschutz und die Informationsfreiheit, Ulrich Kelber, hat der Präsidentin des Bundestags, Bärbel Bas, seinen Tätigkeitsbericht für das Jahr 2021 übergeben.
Nachdrücklich appelliert er darin an die Ampel Koalition, endlich ein Gesetz zum Beschäftigtendatenschutz zeitnah auf den Weg zu bringen und zu verabschieden.
Seit vielen Jahren fordern die Datenschutzaufsichtsbehörden von Bund und Ländern eine bessere Absicherung von Arbeitnehmenden vor Überwachung und unmäßiger Datenverarbeitung.
Heute ist dies dem Bericht nach umso dringender, da die rasant fortschreitende Digitalisierung in Betrieben und Verwaltungen zu tiefgreifenden Veränderungen der Arbeitswelt führe.
Das Bundesumwelt und das Bundeswirtschaftsministerium haben sich in einem Interessenkonflikt geeinigt, der einem zügigen Ausbau der Windkraft im Weg stand.
Umweltministerin Steffi Lemke und Wirtschaftsminister Robert Habeck legten dazu ein Eckpunktepapier vor, in dem es um schnelleren Windkraft Ausbau bei einheitlichen Artenschutzvorgaben geht.
Demnach sollen Windenergieanlagen grundsätzlich innerhalb von Landschaftsschutzgebieten zulässig sein, bis das im Koalitionsvertrag vorgesehene Flächenziel für Windenergie an Land von zwei Prozent der Bundesfläche erfüllt ist.
Der Suchraum für geeignete Standorte werde nun erheblich vergrößert.
Nach einem Einbruch beim Marketing Mail Anbieter MailChimp haben Cyberkriminelle versucht, per Phishing an Kryptowährungen von Krypto Wallet Kunden zu gelangen.
So erhielten etwa Kunden von Trezor täuschend echt aufgemachte Phishing Mails, mit denen die Angreifer an die Inhalte ihrer Hardware Krypto Wallets gelangen wollten.
Medienberichten zufolge konnten Einbrecher auf rund 300 MailChimp Konten zugreifen.
Wie die Sicherheitschefin von MailChimp, Siobhan Smyth, erklärte, hätten die Angreifer dabei Adressdaten von 102 Kunden exportiert.
Welche Kunden betroffen sind, benannte Smyth jedoch nicht.
Der Facebook Mutterkonzern Meta hält an seinen Plänen fest, eine Ende zu Ende Verschlüsselung für seinen Messenger und Instagram Nachrichten einzuführen.
Das client seitige Scannen von Inhalten, um etwa Bilder von Kindesmissbrauch zu finden, lehnt der Konzern in der Konsequenz als "undurchführbar" und als Werkzeug zum Untergraben der Ende zu Ende Verschlüsselung ab.
Nur durch eine Ende zu Ende Verschlüsselung könnten Individuen etwa vor repressiven Regimen geschützt werden.
Auch die Meinungsfreiheit werde durch sie gewährleistet, betont Meta.
Eine geleakte Datenbank eines russischen Essenslieferdienstes ist nicht nur echt, sondern bietet auch interessante Einblicke in die Welt der Geheimdienste und des Militärs des Landes.
Das hat das Investigativportal Bellingcat ermittelt und zwei Wochen nach dem Bekanntwerden einige Erkenntnisse öffentlich gemacht.
Anhand der Daten zu Kunden und Kundinnen von Yandex.
Eats habe man nicht nur eine bislang unbekannte Person in Verbindung mit dem Giftanschlag auf den Oppositionspolitiker Alexei Nawalny identifizieren können.
Man habe auch bereits bekannte Gebäude von Geheimdiensten und des Militärs als solche bestätigen und unbekannte finden können.
Das Leak verdeutlicht damit einmal mehr, was für wertvolle Datenschätze Internetdienste ansammeln.
Google setzt den Bezahlweg Zwang in seinem Android Store nun strenger um.
Eine letzte Frist endete am 1. April.
Nun dürfen App Anbieter ihre eigenen Bezahlmethoden auch nicht mehr über Umwege in ihren Apps platzieren.
Betroffen sind mehrere Apps, das US Technikmagazin The Verge nennt etwa Amazons Audiobook Dienst Audible.
In der Android App von Audible konnte man bisher etwa Hörbücher noch mit Kreditkarte kaufen, das soll nun nicht mehr möglich sein.
Der Bahnverkehr in den Niederlanden ist am Sonntag weitgehend zusammengebrochen.
Tausende Reisende harrten stundenlang an Bahnhöfen aus.
Nachdem lange Zeit unklar war, worin genau das Problem besteht, erklärte ein Bahnsprecher, es sei eine Software ausgefallen, mit der die Einsatzplanung der Züge koordiniert und dabei Vorfälle wie aktuell notwendig werdende Umleitungen berücksichtigt werden.
Ohne dieses System könne die Sicherheit nicht gewährleistet werden.
Damit standen die meisten Züge des staatlichen Bahnunternehmens still.
Erst in der Nacht zum Montag stabilisierte sich die Lage.
Der Mars ist ein leiser Planet und Geräusche pflanzen sich in der Atmosphäre ganz anders fort als auf der Erde Mitten im für Menschen hörbaren Spektrum ändert sich die Schallgeschwindigkeit.
Das sind erste Ergebnisse der Analysen von Aufnahmen, die der NASA Rover Perseverance auf dem Roten Planeten gemacht hat.
Wegen des immens hohen CO₂ Anteils von 96 Prozent und des drastisch niedrigeren Drucks werde Schall viel stärker gedämpft als auf der Erde.
Das treffe insbesondere die hohen Töne, die sich viel langsamer ausbreiten als tiefe Töne.
Eine Unterhaltung in dieser Umgebung wäre deshalb schon über wenige Meter äußerst schwierig.
Wichtige oder laute Stimmen aus Politik und Wirtschaft fordern in jüngster Zeit, die Atomkraft wiederzubeleben oder zumindest die bestehenden AKW länger laufen zu lassen.
Für Wolfram König, Präsident des Bundesamts für die Sicherheit der nuklearen Entsorgung, sind solche Gedankenspiele sehr befremdlich.
In einem Interview mit der Plattform Riffreporter sagte König, es sei für ihn intellektuell schwer nachvollziehbar, wenn ausgerechnet in einer Situation, in der uns die Gefahren von Kernkraftwerken durch einen Krieg brutal aufgezeigt würden, ein Wiedereinstieg gefordert werde.
"Mit Erneuerbaren schaffen wir unsere Ziele von Klimaschutz und Unabhängigkeit von Russland deutlich sicherer, schneller und billiger", meint König.
Wer in der EU virtuelle Währungen wie Bitcoin, Ethereum oder Ripple verwendet, soll unabhängig vom Gegenwert identifiziert werden können.
Für ein solches Aus für anonyme Zahlungen und Spenden mit Krypto Tokens haben sich die Ausschüsse für Wirtschaft und Währung sowie für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres des EU Parlaments mit großer Mehrheit ausgesprochen.
Sie wollen so den Kampf gegen Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung verschärfen.
Der angenommene Text bildet die Grundlage für die Verhandlungen mit dem Ministerrat über die endgültige Form der Rechtsvorschriften, die bis zum Sommer stehen sollen.
Apple veröffentlicht bekanntermaßen regelmäßig Software Updates für seine Geräte, die häufig auch problematische Sicherheitslücken schließen – so beispielsweise wieder einmal in der Nacht zu Freitag.
Um das Einspielen zu erleichtern, gibt es seit Jahren eine automatische Aktualisierungsfunktion.
Laut Angaben von Apple Softwarechef Craig Federighi braucht diese allerdings sehr lange – und die meisten Nutzer dürften das nicht wissen.
Die Auto Update Funktion ziehe sich über ein bis vier Wochen, erklärt Federighi.
Bei Aktualisierungen, die bereits ausgenutzte Exploits beheben, können Wochen des Wartens zu lang sein.
Wer also will, dass iOS oder macOS auf aktuellem Stand sind, sollte händisch aktualisieren.
Die wichtigste Spielemesse des Jahres fällt aus Die Entertainment Software Association hat die E3 2022 offiziell abgesagt.
Im kommenden Jahr soll die E3 dann wieder vor Ort in Los Angeles stattfinden.
"Wir werden unsere Energie und unsere Ressourcen darauf verwenden, eine revitalisierte physische und digitale E3 Erfahrung im kommenden Sommer zu liefern", betonte die Entertainment Software Association.
Einen Grund für diese Entscheidung nennt sie nicht.
Nachhaltige Produkte aller Art sollen auf dem EU Markt zur Norm werden, um Umwelt und Klimaauswirkungen insgesamt zu verringern.
Die EU Kommission hat dazu jetzt ein umfangreiches Gesetzespaket im Rahmen ihres Aktionsplans für die Kreislaufwirtschaft, der Verbraucheragenda und des Green Deal vorgestellt.
Enthalten ist etwa ein Vorschlag für eine neue Ökodesign Verordnung, der die bisherige einschlägige Richtlinie ergänzen soll.
Für alle regulierten Artikel "werden digitale Produktpässe eingeführt", erklärt die EU Kommission.
Käufer sollen damit mehr über deren Auswirkungen erfahren und so entlang der gesamten Wertschöpfungskette nachhaltigere Entscheidungen treffen können.
Infineon vollzieht den Chefwechsel.
Ab Freitag übernimmt der bisherige operative Vorstand Jochen Hanebeck die Führung des Unternehmens.
Der bisherige Amtsinhaber, Reinhard Ploss, verlässt das Unternehmen.
Er hatte seit 2012 an der Spitze des Chipherstellers aus Neubiberg bei München gestanden.
Der Wechsel steht für Kontinuität.
Hanebeck ist – wie vor ihm Ploss – ein echtes Eigengewächs und arbeitete schon für Infineon, als das Unternehmen noch zu Siemens gehörte.
Ein großer Umbruch ist auch gar nicht nötig, denn der neue Infineon Chef übernimmt in einer Zeit starker Chipnachfrage und guter Geschäftszahlen.
Für neuen Schwung in der Digitalisierung wollen Befürworter und Akteure der Modernisierung von Staat und Verwaltung ab sofort in einem neuen, zentralen Basislager sorgen.
In Berlin wurde in dieser Woche der GovTech Campus eröffnet.
Er dient der Zusammenführung des öffentlichen Sektors mit der Start up Szene.
In dem frisch fertiggestellten Gebäudekomplex im Nordwesten Berlins soll unter anderem "ein Innovations Ökosystem für Bund, Länder und Kommunen entwickelt werden", erklärt Lars Zimmermann, Co Founder und Mitglied des Vorstands des GovTech Campus.
Ihm zufolge ist das Ziel, die Verwaltung zu stärken und Expertise bereitzustellen.
Googles Tochterunternehmen zur Entwicklung autonomer Fahrzeuge Waymo, setzt seine selbstfahrenden Autos in einem Versuch erstmals im Großstadtverkehr von San Francisco ohne Fahrer ein.
Ein öffentlicher Ride Hailing Betrieb ist dort jedoch derzeit nicht vorgesehen.
Zunächst werden in der Heimatstadt von Waymo lediglich die eigenen Mitarbeiter kostenlos befördert.
Erfahrungen mit fahrerlosen Autos hat Waymo seit 2017 im East Valley bei Phoenix im US Bundestaat Arizona gesammelt.
Die Bundesregierung bereitet sich vor dem Hintergrund des russischen Angriffskriegs auf die Ukraine auf eine erhebliche Verschlechterung der Gasversorgung vor.
Bundeswirtschaftsminister Robert Habeck rief deswegen die Frühwarnstufe des Notfallplans Gas aus.
Dies diene der Vorsorge.
Mit Ausrufung der Frühwarnstufe sei nun ein Krisenteam zusammengetreten.
Es analysiert und bewertet die Versorgungslage, sodass – wenn nötig – weitere Maßnahmen zur Erhöhung der Versorgungssicherheit ergriffen werden können.
Die Gesamtversorgung aller deutschen Gasverbraucher sei aktuell weiter gewährleistet, so das Ministerium.
Nach dem Notfallplan gibt es drei Krisenstufen.
Habeck appellierte an die Wirtschaft und Privathaushalte, Energie möglichst einzusparen.
Die EU Kommission will im Namen der Gemeinschaft an den Gesprächen der UN über ein Abkommen zur Bekämpfung von Cybercrime teilnehmen.
Dies sei erforderlich, um die Kohärenz mit dem Völkerrecht sowie ein hohes Schutzniveau der internationalen Menschenrechtsstandards zu gewährleisten.
Die geplante UN Cybercrime Konvention ist bereits im Vorfeld umstritten, da vor allem Russland und China die Debatte angestoßen haben.
Ein russischer Vorschlag vom Sommer sieht unter anderem eine Pflicht für Provider vor, Strafverfolgungsbehörden weltweit beim Abhören in Echtzeit zu unterstützen.
Bei dem Bemühen, ukrainische Geflüchtete zu integrieren, agiert das deutsche Bildungssystem schneller und agiler als bisher gewohnt.
Zu diesem Ergebnis kommt ein Online Barcamp von Expertinnen und Experten aus dem deutschen Bildungswesen, Bildungswerkern und interessierten Bürgerinnen und Bürgern.
Weil vorangegangene Krisen neue Kommunikationskanäle entstehen ließen, sei der technische Instrumentenkasten der Lehrkräfte nicht mehr ganz so leer wie etwa am Anfang der Coronavirus Pandemie.
Darüber hinaus liefert die Ukraine mit eigenen Angeboten wie etwa der privaten Optima School und der landeseigenen Lernplattform bereits funktionierende Anknüpfungspunkte.
Das neueste Produkt des Staubsaugerherstellers Dyson wird auf dem Kopf getragen Das "Zone"
genannte Gadget ist eine Kombination aus Bluetooth Kopfhörer und tragbarem Luftreiniger.
Es ist nicht bloß eine Design Studie, sondern soll im Herbst tatsächlich auf den Markt kommen.
Die Filter sitzen nicht im Gesichtsbügel, sondern über den Ohrmuscheln der Kopfhörer.
Die Luft wird von dort eingesaugt, gefiltert und von zwei Pumpen über den Bügel kontaktlos an Mund und Nase geleitet.
Ein partieller Twitter Ausfall am Montag geht wohl auf eine Fehlkonfiguration bei einem russischen Internetprovider zurück.
Für etwa 45 Minuten wurde ein Teil des Traffics zu Twitter nach Russland geroutet, berichtet unter anderem ArsTechnica.
Zugrunde lag dem einmal mehr ein Fall von BGP Hijacking.
Ob das absichtlich oder versehentlich geschah, darüber wird noch spekuliert.
Experten gehen aber davon aus, dass die Umleitung des Datenverkehrs auf einen Test zurückgehen könnte, wie der Kurznachrichtendienst in Russland auf Netzwerkebene blockiert werden könnte.
Russland ist seit Beginn des Angriffskriegs gegen die Ukraine massiv gegen verschiedene Internetdienste aus Europa und den USA vorgegangen.
Die deutschen Elektro Händler Mediamarkt und Saturn haben dieser Tage Produkte von DJI aus ihren Sortimenten genommen, weil diese angeblich vom russischem Militär im Krieg gegen die Ukraine für seine Zwecke genutzt wird.
Mediamarkt wolle mit dem Boykott ein "klares Zeichen" für die Werte setzen, die für das Unternehmen höchste Priorität hätten und die durch Russlands Vorgehen gegen die Ukraine verletzt worden seien.
Der Konzern betont, er wolle weiteren Hinweisen und Entwicklungen genau nachgehen.
Der chinesische Drohnen Hersteller weist die Vorwürfe zurück, er sei nicht mit seinen Produkten in den Krieg Russlands gegen die Ukraine involviert, er unterstütze nicht die russische Armee.
Apples vielfach kritisierte Strategie, veraltete Hardware über Jahre hinweg anzubieten, um sie als Einstiegsvariante zu vermarkten, ist auch bei der Apple Watch vertreten Dort ist immer noch die Series 3 verfügbar, obwohl die Baureihe bereits im September 2017 auf den Markt gekommen war.
Einem Bericht des Apple Analysten Ming Chi Kuo vom taiwanischen Geldhaus TF International Securities zufolge ist damit nun bald Schluss Angeblich wird die angestaubte Computeruhr mit Einführung der "Series 8" im Herbst endlich vom Markt genommen.
Wie Kuo nun erfahren haben will, kommt die Series 3 an ihr Lebensende, weil die nächste watchOS Version 9 auf dieser nicht mehr ausreichend schnell lauffähig sein soll.
Die US Weltraumagentur NASA soll im nächsten Jahr fast 26 Milliarden US Dollar erhalten, zwei Milliarden mehr als 2022.
Das fordert US Präsident Joe Biden vom US Kongress im jetzt vorgelegten "Budget Request".
Enthalten sind unter anderem einige deutliche Kostensteigerungen für Teile des Artemis Programms, in dessen Rahmen 2025 Menschen auf dem Mond landen sollen.
Zudem ist vorgesehen, die Ausgaben für die Entwicklung von ISS Nachfolgern drastisch zu erhöhen.
Die Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht BaFin warnt vor vermeintlichen Zahlungsaufforderungen in ihrem Namen, die Betroffene über E Mail erreichen.
Die Unbekannten verwenden zur Kontaktaufnahme die E Mail Signatur "BAFIN Team", wie die BaFin mitteilt.
Als Ansprechpartner wird ein Mitarbeiter namens "Dr. Gottlob Berger" angeführt.
Bei der BaFin arbeitet jedoch keine Person mit diesem Namen.
Außerdem würde sich die Finanzdienstleistungsaufsicht von sich aus nicht an Einzelpersonen wenden.
Wer ein solches Hilfsangebot im Namen der BaFin erhält, sollte es der Polizei oder der Staatsanwaltschaft melden.
Die US Telekommunikationsaufsicht FCC hat das russische Unternehmen Kaspersky und zwei chinesische Mobilfunkfirmen offiziell zu einem nicht akzeptablen Risiko für die nationale Sicherheit erklärt.
Kaspersky ist nun das erste nicht chinesische Unternehmen auf der 2019 eingeführten Liste.
Bei der Bekanntmachung der Entscheidung wurde kein Bezug auf den Ukraine Krieg genommen.
Nach Beginn des russischen Angriffskriegs gegen die Ukraine war Kaspersky auch hierzulande erneut in den Fokus gerückt.
Am 15. März hatte das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik eine offizielle Warnung vor dem Einsatz von Virenschutzsoftware des russischen Herstellers ausgesprochen.
Anders als nun bei der FCC wurde in der Begründung der Krieg angeführt.
Milch, die nicht von Kühen stammt, könnte ein wichtiger Beitrag gegen die Erderwärmung sein.
Um echte Kuhmilch ohne Kuh zu erschaffen, hat jetzt das chilenische Unternehmen "NotCo" eine künstliche Intelligenz programmiert, mit deren Hilfe es einen Kuhmilchersatz auf den Markt bringen konnte, der in Geschmack, Farbe und Weiterverarbeitungsmöglichkeiten genau dem Original entsprechen soll, berichtet Technology Review.
Die KI analysierte dafür sämtliche Moleküle, die in Kuhmilch vorkommen.
Daraufhin durchsuchte sie eine Datenbank mit Molekülen von 300.000 Pflanzenarten nach passenden Pflanzenstoffen, aus denen sich dann der Milchgrundstoff mixen ließ.
Mit der Tragikomödie "CODA" von Apple TV hat erstmals ein Film eines Streamingdiensts den Oscar als bester Film gewonnen.
Er erzählt von einer Highschool Schülerin, die die einzige Hörende in einer Familie von hörbehinderten Menschen ist.
"CODA" ist eine Abkürzung für "Child of Deaf Adults" Kind tauber Eltern.
"CODA" und der Netflix Film "The Power of the Dog" hatten vor der Verleihung der 94. Academy Awards als große Favoriten gegolten.
Nun ging Netflix einmal mehr bei der renommiertesten Auszeichnung der Filmwelt leer aus.
Russland könnten durch den Ukraine Krieg innerhalb von eineinhalb bis zwei Monaten die Datenspeicher ausgehen.
Das meldet das US Onlinemagazin Bleepingcomputer unter Berufung auf die russische Zeitung Kommersant.
Grund dafür seien zwei sich verstärkende Entwicklungen Zum einen haben sich zahlreiche westliche Cloud Provider aus Russland zurückgezogen, zum anderen steigt der dortige Speicherbedarf, unter anderem durch Smart City Projekte und extensive Videoüberwachung mit Gesichtserkennung.
Laut Kommersant brauchen die Betreiber von Rechenzentren Hilfe, weil die Preise für Speicher und Server um ein Vielfaches gestiegen seien, die Banken keine Kredite mehr vergeben und die Logistikkette gestört sei.
Bundesverkehrsminister Volker Wissing will die Menschen in Deutschland mit finanziellen Anreizen vom Elektroauto überzeugen.
"Wir könnten Photovoltaikanlagen in Privathäusern fördern und dazu ein Ladegerät für Elektroautos.
Den selbst erzeugten Strom könnten die Bürger kostenlos für den eigenen Verbrauch und ihr eigenes Elektroauto nutzen", sagte der FDP Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe.
Beim Ausbau der Lademöglichkeiten setze er auf die Privatwirtschaft.
Für Tankstellenbetreiber etwa sei das ein spannendes Geschäftsmodell.
Das Karlsruher Institut für Technologie nutzt in der KI Forschung die Technologie von Graphcore und öffnet ab sofort seine Ressourcen am Hochleistungsrechner Karlsruhe interessierten Forschungsprojekten.
Die Karlsruher setzen auf den Anbieter, um die KI Forschung zu beschleunigen, und betreiben nach eigenen Angaben das erste wissenschaftliche Hochleistungsrechenzentrum in Deutschland, das auf Graphcore setzt.
Für den KI Chiphersteller mit Unternehmenssitz im englischen Bristol dürfte das einen Meilenstein darstellen.
Spotify ist die erste App, die im Android Play Store international eine alternative Bezahlmethode einsetzen darf.
Üblicherweise müssen App Anbieter das Bezahlsystem von Google nutzen – und dafür eine Provision an den Android Entwickler abgeben.
Von dieser harten Linie rückt Google nun erstmals ab.
Offen ist noch, ob die Spotify Bezahlmethode günstiger ist als das Google Angebot.
Google spricht von einem Pilot Projekt und schreibt, dass künftig weitere ausgewählte App Entwickler ihre eigene Bezahlmethode in ihre Anwendungen integrieren dürfen.
Die Hacker Gruppe Lapsus macht erneut Ernst und hat interne Daten von Microsoft in einem 37 Gigabyte großen Archiv veröffentlicht.
Unter den geleakten Daten soll sich der Source Code von 250 Microsoft Projekten befinden.
In einer Analyse zum Vorfall versichert Microsoft, dass die Angreifer keinen Zugriff auf Kundendaten hatten.
Neben Microsoft hat nun auch der Zugriffsmanagement Dienstleister Okta unberechtigte Serverzugriffe eingestanden.
Welches Ziel Lapsus mit den Attacken auf Okta und Microsoft verfolgt, ist bislang unklar.
In Paris haben erste Tests mit einem Flugtaxi begonnen, das während der Olympischen Spiele 2024 zum Einsatz kommen soll.
Auf dem Flugplatz Pontoise nahe der Hauptstadt werden noch bis Freitag Messungen mit dem eVTOL Volocity der deutschen Firma Volocopter vorgenommen.
Zunächst geht es um das Messen von Lärm und Vibrationen in Zusammenarbeit mit der Zivilluftfahrtbehörde und Lärmschutzexperten.
Bei Zulassung könnten die Flugtaxis während der Olympischen Spiele in Paris die Flughäfen der Stadt mit Sportstätten verbinden.
Der Betrieb von Gebäuden benötigt Energie.
Mehrere nachhaltige Gebäude in spezieller Bauweise wurden jetzt mit dem Breeams Preis ausgezeichnet.
Breeam steht für Building Research Establishments Environmental Assessment Method – die britische gemeinnützige Organisation BRE zertifiziert nach dieser Methode Bauten in aller Welt.
Der bewusste Umgang mit Ressourcen hat das Collectie Centrum im niederländischen Amersfoort zu einem Gewinnergebäude gemacht.
Hier wird die Kälte im Winter gespeichert, um das Gebäude im Sommer zu kühlen.
Regenwasser wird gesammelt und unter anderem genutzt, um Toiletten zu spülen.
Die Europäische Raumfahrtagentur ESA bittet Android Nutzer und Nutzerinnen, mit ihren Smartphones bei der Entwicklung besserer Wettervorhersagemodelle zu helfen.
Dazu hat eine Forschungsgruppe an der ETH Zürich die App Camaliot entwickelt.
Wenn die App beispielsweise über Nacht auf dem Fensterbrett ausgeführt wird sammelt sie GPS Daten, die dann anonymisiert auf die Server des Projekts geschickt und ausgewertet werden.
Denn die Signale der Satelliten werden auf dem Weg zur Erde etwa durch Wasserdampf in der Atmosphäre modifiziert.
Auch die elektrisch geladenen Teile der oberen Atmosphäre, die sich dauernd ändern, haben einen Einfluss.
Die Mobilgeräte können das ausgleichen, indem sie zwei Frequenzen abgleichen.
Genau das soll nun mit der App Camaliot ausgenutzt werden, um bislang unbekannte Muster in der Atmosphäre ausfindig zu machen.
US Präsident Joe Biden warnt vor russischen Cyberangriffen in den USA und dem Einsatz von Chemie und Biowaffen in der Ukraine.
Russland behaupte, dass die Ukraine biologische und chemische Waffen habe.
Das sei ein klares Zeichen dafür, dass Russlands Präsident Wladimir Putin den Einsatz beider Waffen in Erwägung ziehe, sagte Biden in einer Rede vor Führungspersönlichkeiten verschiedener Unternehmen.
Eines der Instrumente, die Putin aber am ehesten einsetzen werde, seien Cyberangriffe.
Der US Präsident forderte Firmen in den USA auf, ihre Schutzmaßnahmen zu stärken.
Auch die deutsche Bundesregierung hatte vor möglichen Cyberattacken gewarnt und an Unternehmen appelliert, sich ihrer Abwehrfähigkeit zu versichern und die Warnhinweise der zuständigen Behörden ernst zu nehmen und umzusetzen.
Der Präsident des Umweltbundesamtes, Dirk Messner, rät im Umgang mit hohen Sprit und Energiepreisen zur gezielten Entlastung von Bürgern mit niedrigen Einkommen.
"Pauschale Tankrabatte oder Energie und Mehrwertsteuerbefreiungen für Kraftstoffe sind ökonomisch wie auch klimapolitisch der falsche Weg", sagte Messner der dpa.
Höhere Kosten für Heizen und Mobilität dürften "nicht mit der Gießkanne" abgefedert werden.
Zur Entlastung von Autofahrern schlägt Messner einen Zuschuss vor, der sich an der pro Jahr für Arbeitswege zurückgelegten Entfernung orientieren solle.
In keinem Land auf der Welt werden die Qualitätsrichtlinien der Weltgesundheitsorganisation für die Feinstaubbelastung eingehalten.
Zu diesem Schluss kommt das Schweizer Unternehmen IQAir, das auf Luftqualität spezialisiert ist, in seinem neuesten Bericht für das Jahr 2021.
Deutschland kommt im Länder Ranking auf den 89. Platz dabei ist Berlin die am stärksten mit Feinstaub belastete Stadt im Land.
Die WHO sieht Luftverschmutzung neben dem Klimawandel als eine der größten umweltbezogenen Bedrohungen für die menschliche Gesundheit an.
Vor genau 30 Jahren wurde der erste Exoplanet der Welt vorgestellt.
Nun hat die Zahl der bestätigten Exoplaneten die Marke von 5000 überschritten.
Im Exoplanetenarchiv der NASA stehen seit dem jüngsten Update genau 5005 Exoplaneten, hinzu kommen noch einmal 8709 sogenannte Kandidaten.
Lediglich vier Prozent der bestätigten Exoplaneten ähneln bezüglich ihrer Größe der Erde und sind vergleichbare Gesteinsplaneten.
In einer beispiellosen Entwicklung ist es gegenwärtig sowohl in der Antarktis als auch in der Arktis um mehrere Dutzend Grad wärmer als in dieser Jahreszeit üblich.
So wurden auf der Forschungsstation Station Dome Concordia in der Ostantarktis vergangene Woche 12 Grad Celsius gemessen, 40 Grad über dem bisherigen Durchschnitt und die höchste überhaupt dort gemessene Temperatur.
In der russischen Forschungsstation Wostok wurde mit etwas unter 17 Grad Celsius der bisherige Monatsrekord um 15 Grad übertroffen.
Ähnliche Temperaturanomalien werden derweil auch um den Nordpol gemessen, wo es teilweise 30 Grad wärmer ist als normal.
Die einmaligen Temperaturanomalien sind Experten zufolge nicht einfach auf den Klimawandel zurückzuführen und wohl eher ein "zufälliges Wetterereignis".
Erst wenn sich so etwas wiederhole oder gar regelmäßig passiere, müsse man sich Sorgen machen.
Ob das der Fall ist, müsse man jetzt erforschen.
Die Regierung Russlands bereitet sich offenbar darauf vor, das "Runet" vom Rest der Welt abzutrennen.
Die Schritte haben bei Experten Befürchtungen über ein "Splinternet" geweckt, in dem anstelle eines einzigen globalen Netzes, das wir heute haben, eine Reihe nationaler oder regionaler Internet Subgruppierungen entsteht, die nicht mehr miteinander sprechen und vielleicht sogar mit inkompatiblen Verfahren arbeiten, berichtet Technology Review.
Dies würde das Ende des Internet als einheitliche globale Kommunikationstechnologie bedeuten.
Erst am Freitag hatte der Oberste Gerichtshof in Brasilien die vollständige Sperrung des Messengerdienstes Telegram für das gesamte Land angeordnet.
Der Grund Telegram hatte Aufforderungen zum Löschen bestimmter beanstandeter Inhalte sowie Nutzerkonten ignoriert.
Nun jedoch reagierte das Unternehmen prompt und kam den Auflagen nach Telegram löschte als vertraulich eingestufte Inhalte, die über das Konto von Präsident Jair Bolsonaro verbreitet worden waren, und sperrte außerdem die Nutzerkonten eines Bloggers und Bolsonaro Unterstützers, dem das Verbreiten von Falschinformationen vorgeworfen wurde.
Daraufhin hob das Gericht schon am Sonntagabend die Sperre wieder auf, berichtet die New York Times.
Volkswagen muss den Produktionsstopp wegen des Corona Lockdowns in drei Werken in der nordostchinesischen Metropole Changchun bis Dienstag verlängern.
Betroffen sind ein VW Werk, ein Audi Werk sowie ein Komponentenwerk.
China wird gegenwärtig von seiner schlimmsten Corona Welle seit Beginn der Pandemie vor gut zwei Jahren überrollt.
Der deutschsprachige russische Sender RT DE darf in Deutschland sein Programm vorerst nicht weiter veranstalten und versenden.
Das hat das Verwaltungsgericht Berlin in einer Eilentscheidung bekannt gegeben.
Nach dem Medienstaatsvertrag bräuchten private Anbieter zur Veranstaltung von Rundfunkprogrammen eine Zulassung, die habe RT DE nicht.
Gegen den Beschluss kann Beschwerde beim Oberverwaltungsgericht Berlin Brandenburg eingelegt werden.
Eine KI, die eigentlich bei der Entwicklung von Medikamenten gefährliche Nebenwirkungen ausschließen soll, hat innerhalb weniger Stunden Zehntausende potenziell tödliche chemische Verbindungen identifiziert.
Wie das Team um Fabio Urbina von dem US Unternehmen Collaborations Pharmaceuticals im Fachmagazin Nature Machine Intelligence erläutert, waren sie bei ihrer Arbeit nie auf den Gedanken gekommen, die Zielstellung umzudrehen.
Ihr Algorithmus entwickelt Moleküle mit der Bedingung, dass die für Menschen nicht giftig sein dürfen.
Erst als man eine Einladung vom Labor Spiez aus der Schweiz erhalten habe, um auf einer Konferenz über den möglichen Missbrauch der Technik zu sprechen, habe man darüber nachgedacht.
Die Forschung bezeichnet das Team um Urbina als Weckruf für alle Forscherinnen und Forscher, die Künstliche Intelligenz für die Medikamentenentwicklung einsetzen.
Man müsse sich jetzt mehr mit potenziellem Missbrauch der eigenen Technik auseinandersetzen und mögliche Schutzmaßnahmen erarbeiten.
Apples brandneuer Monitor, das Studio Display, wird mit einem Softwareproblem ausgeliefert, das für eine unterdurchschnittliche Aufnahmequalität der integrierten Kamera sorgt.
Nachdem Apple zunächst keine Antwort auf das Problem hatte, kam Ende der Woche dann ein offizielles Statement.
Man habe ein "Problem entdeckt, bei dem das System sich nicht so wie erwartet verhält".
Aus diesem Grund werde man "Verbesserungen in einem Software Update" vornehmen.
Allerdings nannte Apple keinen Termin für den Fix.
Verrücktes aus dem 3D Drucker, Zeitmaschinen oder postapokalyptischer Schmuck Am 26. und 27. März wird die DASA Arbeitswelt Ausstellung in Dortmund zu einem kreativen Labor und einem Treffpunkt für Maker und Fans.
Die Maker Faire Ruhr startet zum fünften Mal nach zweijähriger Corona Zwangspause und als limited edition.
In diesem Jahr gibt es rund 30 Stände und interaktive Workshops, gepaart mit unterhaltsamen Vorträgen und einer Wissenschaftsshow in entsprechend zu buchenden Zeitfenstern.
Die Stromnetze der Ukraine und Moldawiens wurden erfolgreich mit dem kontinentaleuropäischen Netz synchronisiert.
"In diesem Bereich ist die Ukraine jetzt Teil Europas", erklärte die EU Energiekommissarin Kadri Simson, die das als einen historischen Meilenstein ansieht.
Dies werde der Ukraine helfen, "ihr Stromsystem stabil zu halten, Häuser warm und das Licht in diesen dunklen Zeiten anzumachen".
Die Ukraine ist seit Beginn der russischen Invasion am 24. Februar vom belarussischen und russischen Stromnetz abgekoppelt.
Die Gefahr, dass Atom, aber auch andere Kraftwerke durch Militärschläge beschädigt werden, ist groß.
Auch könnte der Nachschub an Energieträgern wie Kohle beeinträchtigt werden.
Darum drängte die Ukraine darauf, rasch in das europäische Stromnetz integriert zu werden.
Mit der Ansiedlung des US Konzerns Intel in Magdeburg sind große Hoffnungen verbunden – auch für die Hochschulen gibt es dadurch viele Chancen.
Sie könnten Intel und auch den weiteren Unternehmen, die sich ansiedeln sollen, ganz konkret beim Fachkräfte Nachwuchs helfen.
Doch neue Studiengänge, Professuren und Forschung kosten Geld.
"Dafür werden wir zusätzliche Mittel brauchen, das können wir nicht allein stemmen", sagte Jens Strackeljan, Rektor der Otto von Guericke Universität Magdeburg.
Eine große Chance sieht der Rektor auch in der europäischen Ausrichtung der Strategie.
2020 hatte erstmals die Windkraft den größten Anteil an der deutschen Stromerzeugung.
2021 stand wieder Kohle an der Spitze.
Weil wegen höherer Stromnachfrage, geringerer Erzeugung aus erneuerbaren Energien und des gestiegenen Gaspreises verstärkt Kohle zur Stromerzeugung genutzt wurde, sind im Jahr 2021 die Emissionen an Treibhausgasen in Deutschland um 4,5 Prozent angestiegen.
Weil dadurch das Klimaziel für das Jahr nicht erreicht wurde, müssen zuständige Bundesministerien nun Sofortmaßnahmen erarbeiten.
Google hat im Rahmen des Google for Games Developer Summits eine Neuausrichtung für seinen Cloud Gaming Dienst Stadia angekündigt.
Der Service soll sich öffnen und vermehrt als Plattform für Spiele Demos eingesetzt werden.
Nutzerinnen und Nutzer sollen künftig bei Google Stadia Demo Versionen von Spielen im Stream schnell ausprobieren können ohne sich dabei mit einem Google Account anmelden oder gar ein Abo abschließen zu müssen.
Außerdem soll die Streaming Technik als White Label Produkt an andere Unternehmen vermarktet werden.
Über eineinhalb Jahre nach der Pleite des ehemaligen Dax Konzerns Wirecard hat die Staatsanwaltschaft München Betrugsanklage gegen den früheren Vorstandschef Markus Braun erhoben.
Das teilte die Behörde am Montag mit.
Die Ermittler werfen Braun und zwei weiteren ehemaligen Wirecard Managern "bandenmäßiges Vorgehen" vor.
Sie sollen seit 2015 die Bilanzen gefälscht und kreditgebende Banken um insgesamt 3,1 Milliarden Euro geschädigt haben – davon 1,7 Milliarden Euro an Krediten und weitere 1,4 Milliarden an Schuldverschreibungen.
Braun unterschrieb laut Anklage wissentlich die falschen Bilanzen.
Der Österreicher sitzt seit 22. Juli 2020 ununterbrochen in Untersuchungshaft.
Angesichts eines Ausbruchs von Covid 19 Infektionen haben die Behörden der chinesischen Wirtschaftsmetropole Shenzhen die Millionenstadt an der Grenze zu Hongkong abgeriegelt.
In der Sonderwirtschaftszone fertigt nicht nur Foxconn Geräte für Apple, dort haben unter anderem die Riesenkonzerne Huawei und Tencent ihren Hauptsitz.
Außerdem ist der Hafen der Stadt einer der größten in China.
Der Lockdown gilt aktuell bis zum 20. März.
In China wird rigide eine Null Covid Strategie verfolgt, bei der die kleinsten Ausbrüche mit umfassenden Maßnahmen im Keim erstickt werden sollen.
Welche Folgen der Lockdown für die sowieso bereits unter Druck stehenden weltweiten Lieferketten haben wird, ist noch nicht abzusehen.
Das stillgelegte Atomkraftwerk Tschernobyl in der Ukraine wird wieder extern mit Strom versorgt.
Ein Reparaturteam des Netzbetreibers Ukrenergo habe die Hochspannungsleitung wieder in Stand gesetzt, teilte die Internationale Atombehörde IAEA mit.
Diese wiederum habe die Nachricht vom ukrainischen Betreiber Energoatom, erhalten.
Der letzte der vier Reaktoren in Tschernobyl wurde vor 22 Jahren stillgelegt, seitdem werden dort abgebrannte Brennstäbe gelagert.
Der Strom ist unter anderem nötig, um das Atommülllager vor Ort effizient zu kühlen.
Seit Kurzem können sich Schülerinnen und Schüler sowie Studierende für die Cyber Security Challenge Germany qualifizieren.
Dabei handelt es sich um einen alle Jahre wieder durchgeführten Hacking Wettbewerb für junge Menschen.
Alle Teilnehmenden können hierbei ihre Hacking Skills in unterschiedlichen Bereichen testen, unter anderem in Reverse Engineering, Forensik, Kryptografie und Exploitation.
Die Qualifikationsphase dauert bis Anfang Juni und findet online statt.
Das Ministerium für digitale Entwicklung in Russland hat bekannt gegeben, dass es eine Zertifizierungsstelle für TLS Zertifikate gegründet hat.
Damit will Russland sicherstellen, dass Besucher russische Websites trotz Sanktionen weiterhin aufrufen können.
TLS Zertifikate stellen sicher, dass Webbrowser und Server über eine gesicherte und verschlüsselte HTTPS Verbindung kommunizieren.
Im Mozilla Forum gibt es eine Diskussion, dass Russland sich als Zertifikatsinhaber als Man in the Middle in Verbindungen einklinken und diese belauschen könnte.
Von technischer Seite ist das möglich, Beweise dafür gibt es derzeit aber noch nicht.
Sachverständige aus der Informations und Kommunikationsbranche zeichnen ein düsteres Bild, was den Ausbau mobiler und stationärer Breitbandnetze in der EU angeht.
So ist etwa keiner der vom Dachverband DigitalEurope befragten Experten sehr zuversichtlich, dass Europa unter den derzeitigen Bedingungen im künftigen 6G Rennen die Führung übernehmen wird.
Die Brancheninsider drängen darauf, dass die EU bereits jetzt ambitionierte Ziele für die kommerzielle 6G Einführung festlegt.
Diese müssten durch eine weitverbreitete 5G Akzeptanz und Abdeckung untermauert werden.
Dabei gehe es bei der aktuellen und künftigen Generation nicht mehr nur darum, Smartphones leistungsfähiger zu machen, sondern etwa um Konnektivität für vernetzte Autos und das Internet der Dinge.
Der EU Rat wünscht sich von Europol, Künstliche Intelligenz für die Analyse und die "operative Unterstützung" zu entwickeln und zu verwenden.
Wie das in verantwortlicher Weise geschehen kann, ermittelt die europäische Polizeibehörde nun.
Ein sozialverträgliches Rahmenwerk und das AI Accountability Framework sollen in ein Toolkit fließen, das Praktikern helfen soll, die Verantwortlichkeitsprinzipien für verschiedene Anwendungen von KI und des maschinellen Lernens im Bereich der inneren Sicherheit konkret umzusetzen.
Die Foto Plattform Pinterest will verstärkt Geld mit Onlinehandel verdienen.
So solle es für die Nutzer personalisierte Shopping Angebote geben, kündigte die US Firma an.
Die Idee dahinter sei so etwas wie ein "persönlicher Concierge" für den Einkaufsbummel.
Über Schnittstellen soll es Händlern erleichtert werden, ihre Produktkataloge bei Pinterest zu integrieren.
Das EU Parlament drängt auf ein strikteres Vorgehen gegen Desinformationskampagnen.
Laut dem Abschlussbericht des Sonderausschusses zu Einflussnahme aus dem Ausland stellen polarisierende Kampagnen aus Russland und China "die Hauptquelle für Desinformation in Europa dar".
Um solchen Gefahren zu begegnen, soll ein Sanktionssystem gegen Desinformation aufgebaut werden.
Die Regeln für soziale Netzwerke, die als massives Vehikel für ausländische Einmischung dienen, müssten verschärft werden.
Die Abgeordneten zeigen sich "zutiefst besorgt über die Verbreitung ausländischer Staatspropaganda, die hauptsächlich aus Moskau und Peking sowie Ankara stammt und in lokale Sprachen übersetzt wird".
Ausländische "Störer", die sich fälschlicherweise als Journalisten ausgeben, sollen benannt und von Presseveranstaltungen ausgeschlossen werden.
Angesichts der anhaltenden Kämpfe in der Ukraine bereitet die Regierung in Kiew unter anderem auch eine mögliche Verschickung sensibler Daten und der zugehörigen Infrastruktur ins Ausland vor.
Noch sei der Plan, die IT Infrastruktur im Land zu behalten und abzusichern, zitiert die Nachrichtenagentur Reuters den Leiter des Staatlichen Dienstes für Sonderkommunikation und Informationsschutz der Ukraine Victor Zhora.
"Plan B oder C" sei jedoch, sie in ein anderes Land zu bringen.
Damit das möglich ist, müssten aber vom Parlament des Landes noch Gesetze geändert werden.
Eine Gruppe von US Technikern und zweier Europaparlamentarier hält gezielte Internet Maßnahmen gegen das russische Militär, Regierungs und Behördeneinrichtungen für denkbar.
Die Bevölkerung eines Aggressors vom Netzverkehr abzuschneiden, sei unverhältnismäßig und verstoße gegen deren Recht auf Kommunikation.
Der Rauswurf von .ru aus der Rootzone würde weniger das Militär treffen, dafür in hohem Maß die Zivilgesellschaft.
Trotzdem sieht man gerade im Routing gute Möglichkeiten für gezielte Schläge gegen ausgewählte Netze.
Dafür sollte man, auch für künftige Sanktionen, ein eigenes Verfahren, beziehungsweise ein Gremium schaffen, das über Sanktionen berät und am Ende entscheidet.
Schon im vergangenen Jahr sollte die Gamescom hybrid stattfinden, doch daraus wurde nichts.
2022 soll das Messegelände in Köln seine Pforten nun wirklich wieder öffnen.
Dabei soll die Messe die digitalen Veranstaltungen der vergangenen Jahre wie die Opening Night Live am 23. August und das Gamescom Studio mit dem klassischen Messetreiben vor Ort verbinden.
Bei der Instandhaltung ihrer Züge setzt die Deutsche Bahn künftig auch auf 3D Drucker.
"Mit 3D Druck können wir Ersatzteile schneller beschaffen und nicht mehr lieferbare Teile selbst nachbauen", sagte die Bahn Vorständin für Digitalisierung und Technik, Daniela Gerd tom Markotten, der dpa.
Im schleswig holsteinischen Neumünster investiert das Unternehmen etwa 350.000 Euro in die Technik.
"Bis 2030 sollen rund 10.000 Bauteile quasi auf Knopfdruck im 3D Drucker herstellbar sein", sagte Gerd tom Markotten.
Das entspreche etwa einem Zehntel der in der Fahrzeuginstandhaltung verwendeten Teile.
Bislang ist das Werk im Norden das einzige, in dem der 3D Druck vorbereitet wird.
Werke in Cottbus und Bremen sollen folgen.
Als Reaktion auf den Krieg in der Ukraine blendet Instagram Follower Informationen für private Accounts in Russland und der Ukraine aus.
Stories, die Links zu russischen Medienseiten enthalten, werden weniger prominent platziert und mit einem Warndreieck versehen.
Wer auf Instagram Inhalte russischer Medien ansehen will, erhält ebenfalls eine Warnung.
Außerdem stellt der Dienst für Menschen innerhalb der Ukraine und angrenzende Länder eine Community Funktion zur Verfügung, die Informationen von lokalen UN Agenturen und vom Roten Kreuz anzeigt.
Nachdem Amazon einige Anbieter unehrlicher Rezensionen verklagt hat, reagierte einer der Betroffenen umgehend.
Bei AppSally können nun keine unnatürlichen Bewertungen für Amazon mehr gebucht werden –
zumindest für Deutschland oder die USA.
Vermarktungskampagnen für Amazon kann man aber weiterhin buchen.
Amazon verbucht dies als Erfolg seiner erst kürzlich eingebrachten Klagen gegen solche Fake Review Anbieter.
"Wir freuen uns, dass unsere proaktiven Maßnahmen zum Schutz von Kunden vor gefälschten Bewertungen weiterhin positive Ergebnisse bringen", erklärte ein Amazon Sprecher gegenüber heise online.
Die neue Bundesregierung nimmt offenbar Abstand von den Plänen für einen deutschen Weltraumbahnhof in der Nordsee.
Aus ihrer Sicht sei es nicht entscheidend, dass Satelliten aus Deutschland gestartet werden können, sagte Anna Christman, die Koordinatorin der Bundesregierung für die Deutsche Luft und Raumfahrt, in einem Interview.
Attraktive Standorte seien etwa Schweden und Norwegen.
Zwar sei die Nordsee eine Option, aber bei den diesbezüglichen Plänen gebe es Probleme mit der Umweltverträglichkeit und der Praktikabilität.
Analysten des Bayerischen Landeskriminalamtes sollen künftig ein System der deutschen Tochter des umstrittenen US Datenunternehmens Palantir zur Datenauswertung nutzen.
Kein anderes Unternehmen habe die "sehr strengen Ausschreibungskriterien" erfüllt, hieß es vonseiten des bayrischen Innenministeriums.
Während die Polizei eine "noch erfolgreichere Polizeiarbeit" prognostiziert, zeigen sich Datenschützer skeptisch.
Der bayerische Landesdatenschutzbeauftragte Thomas Petri sprach laut dpa von einem massiven Eingriff in die Grundrechte.
Die akten und vorgangsübergreifenden "Big Data" Verfahren erhöhten die Eingriffsintensität erheblich.
Das Bundesamt für Strahlenschutz hat analysiert, welche Gefahren für und durch Atomkraftwerke ausgeht, die in der Ukraine stehen.
Die entscheidende Frage sei, ob sie angesichts der Kampfhandlungen sicher sind, sagte BfS Leiter für Notfallschutz Floran Gering.
Die Auswirkungen für Deutschland wären laut BfS Analyse gering, in 17 Prozent der Wetterlagen würden überhaupt radioaktive Stoffe nach Westen getragen.
Gefährdet seien aber viel mehr die Menschen vor Ort.
Gering warnt davor, eigenständig Jodtabletten einzunehmen.
Eine Selbstmedikation berge erhebliche gesundheitliche Risiken und habe ohne konkreten Anlass keinen Nutzen.
Im Bundesrat gibt es erneut eine Initiative, um die "Strafbarkeit der unbefugten Benutzung informationstechnischer Systeme" doch noch durchzusetzen.
Das von einer schwarz grünen Koalition regierte Bundesland Hessen hat einen entsprechenden Gesetzentwurf zum Kampf gegen "digitalen Hausfriedensbruch" auf die Agenda des Plenums der Länderkammer gesetzt.
Wer unerlaubt etwa auf fremde Computer, Smartphones, Webcams oder Navigationssysteme zugreift und dabei erwischt wird, müsste demnach mit Freiheitsentzug von bis zu zehn Jahren rechnen.
Mit Hilfe des Atacama Large Millimetersubmillimeter Array in Chile haben Forscherinnen des Observatoriums Leiden in den Niederlanden das bislang größte Molekül in einer protoplanetaren Scheibe um einen Stern entdeckt.
Dimethylether besteht aus neun Atomen und ist ein Vorläufer von größeren organischen Molekülen, die zu den Grundbausteinen des Lebens gehören, erläutern sie.
Der Fund zeigt nun, dass diese komplexeren Moleküle die Entstehung der Sterne überstehen und danach auf den sich um sie bildenden Himmelskörpern landen können.
Bundesfinanzminister Christian Lindner plant in seinem Haushalt bis 2026 rund 200 Milliarden Euro für Klimaschutz, Wasserstoff Technologie, Ladeinfrastruktur und Modernisierung der Industrie ein.
Das sagte Lindner im ARD Fernsehmagazin "Bericht aus Berlin".
Enthalten seien darin auch die Kosten für die Abschaffung der EEG Umlage, mit der die Menschen entlastet werden sollen.
Insgesamt sei das Geld dafür vorgesehen, die Wirtschaft und Gesellschaft in Deutschland zu transformieren.
Deutschland solle moderner und nachhaltiger werden, in saubere Technologie investieren und seine künftige Wettbewerbsfähigkeit sichern.
Erneut brachte Lindner sein Stichwort "Freiheitsenergien" vor, Deutschland solle also in der Energieversorgung unabhängiger werden.
Das neue Online Portal "UA Talents" ist eine europäische Jobplattform für Geflüchtete aus der Ukraine.
Dort können Unternehmen aus ganz Europa ihre offenen Stellen für Menschen aus der Ukraine ausschreiben, die durch den Krieg ihre Arbeit verloren haben.
Auf der Plattform geht es zunächst um Stellen im Technologiesektor.
Es sei aber geplant, das Angebot schnell auf andere Sektoren auszudehnen.
Dazu haben sich die Gründer an große europäische und US Unternehmen in und außerhalb des Technologiesektors gewandt.
Dabei betonen die Betreiber von UA Talents, dass die Plattform nicht gewinnorientiert sei, alle generierten Erlöse würden für Zwecke in der Ukraine gespendet.
Anderthalb Wochen nach Beginn des russischen Angriffskriegs gegen die Ukraine schaltet auch Netflix das eigene Angebot in Russland aus.
"Angesichts der Umstände vor Ort haben wir entschieden, unseren Dienst in Russland abzuschalten", teilte das Unternehmen gegenüber CNBC mit.
Mit dem Rückzug aus Russland folgt Netflix nun einer wachsenden Zahl von Unternehmen aus aller Welt, die aus dem russischen Angriffskrieg und den teils drastischen Sanktionen unter anderem Europas und der USA Konsequenzen ziehen.
Wer will, kann sich von der NASA einen Boarding Pass für die anstehende – unbemannte – Mission zum Mond ausstellen lassen und seinen Namen mit zum Erdtrabanten schicken.
Das Angebot der NASA wurde nun freigeschaltet, passenderweise kommt das Ticket für den Flug aber ohne Datum, denn noch immer ist nicht klar, wann der Flug starten soll.
Zuletzt hatte es von der US Weltraumagentur geheißen, dass die Artemis 1 getaufte Mission frühestens im Mai stattfinden könnte.
In Russlands Angriffskrieg gegen die Ukraine wächst die internationale Sorge um die Atomkraftwerke des Landes.
Russische Truppen haben der ukrainischen Aufsichtsbehörde zufolge Europas größtes Atomkraftwerk in der Nähe der Großstadt Saporischschja besetzt.
In der Nacht hatte ein Trainingskomplex des AKW gebrannt.
Erhöhte Radioaktivität wurde nicht gemeldet, versicherte die Internationale Atomenergiebehörde IAEA.
Der australische Spezialist für computergestützte Strömungsmodellierung David Fletcher von der Universität Sydney erklärt, dass man aktuell keine Sorge vor einer Explosion wie 1986 in Tschernobyl habe.
Sollte das Kühlungssystem beschädigt werden, könnte das aber zur Katastrophe in Fukushima vergleichbare Folgen haben.
Die Konferenz der Präsidenten des Europaparlaments hat die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses zum illegalen Einsatz der Pegasus Spyware in den Mitgliedsstaaten beschlossen.
Pegasus erlaubt, wie die kanadische Organisation Citizen Lab und andere seit 2016 sukzessive aufdeckte, die Infiltration, Datenextraktion und Liveüberwachung der Kommunikation von Mobilgeräten.
Der Ende vergangenen Jahres bekannt gewordene Einsatz von Pegasus durch die polnische Regierung brachte das Fass schließlich zum Überlaufen.
Daher beschloss die Konferenz der Präsidenten nun die Aufarbeitung durch einen Untersuchungsausschuss.
Wenige Tage nachdem SpaceX sein Satelliteninternet Starlink in der Ukraine freigeschaltet und Antennen in das Kriegsgebiet geschickt hat, warnt Elon Musk jetzt vor den mit der Benutzung verbundenen Gefahren.
Starlink sei in einigen Gebieten der Ukraine das einzige nicht russische Kommunikationssystem, das noch funktioniere, die Gefahr, dass es angegriffen werde, sei hoch, twitterte er.
Die Technik sollte nur angeschaltet werden, wenn nötig und die Antenne so weit wie möglich von Menschen entfernt getarnt aufgestellt werden.
Ubisoft verschiebt sein Strategiespiel "Die Siedler" ein weiteres Mal.
Damit reagiert das Unternehmen auf das negative Feedback aus der Community, die im Rahmen einer geschlossenen Beta "Die Siedler" anspielen konnte.
Dabei kam das Strategiespiel weitgehend schlecht weg.
Man habe den Release des Spiels daher "auf einen späteren Zeitpunkt" verschoben.
Einen neuen Release Termin für "Die Siedler" nennt Ubisoft nicht.
Die Belegschaft im stillgelegten Atomkraftwerk Tschernobyl in der Ukraine ist seit der Einnahme durch russisches Militär unverändert geblieben es verrichten immer noch dieselben Mitarbeiter, die bei der Einnahme auf Schicht waren, ihren Dienst.
Das teilte die Internationale Atomenergiebehörde IAEA mit.
Ihr Generaldirektor Rafael Mariano Grossi sorgt sich daher zunehmend um das Wohlergehen der Mitarbeiter in Tschernobyl und darüber, ob sie weiterhin ihre Arbeit sicher und effektiv ausführen können.
Das gelte auch für die aktiven vier Atomkraftwerke in der Ukraine mit insgesamt 15 Reaktoren.
Alle militärischen Aktivitäten, die die Sicherheit der AKW gefährden könnten, seien zu vermeiden, fordert Grossi.
Die EU will wegen des Krieges in der Ukraine weitere Sanktionen gegen Russland verhängen und richtet ihren Blick auch auf mögliche Schlupflöcher in Form von Bitcoin Co.
Die Finanzsanktionen gegen Russland dürften nicht durch Nutzung von Kryptowährungen unterlaufen werden, forderten EU Finanzminister nach einem Online Sondertreffen.
Da Kryptowährungen als dezentrale Netzwerke organisiert sind, hat die Politik erstmal wenig direkte Einflussmöglichkeiten.
Anders sieht es aber bei Dienstleistern der Kryptowelt wie zum Beispiel den zentralen Tauschbörsen aus, die sich als normale Firmen inkorporieren und damit auch Regulierungen unterliegen.
Mehrere große Börsen wie Binance und Coinbase haben auch bereits erklärt, aktuelle Sanktionen zum Beispiel gegen bestimmte Personen umzusetzen.
Minderjährige sind begeisterte Nutzer digitaler Dienste und Kommunikationstools.
In der Pandemie wurden diese Kanäle umso wichtiger.
Damit stieg auch die Gefahr des sexuellen Missbrauchs von Kindern in der Onlinewelt.
Eine Machbarkeitsstudie des Fraunhofer Instituts für Sichere Informationstechnologie zeigt nun, welche Technologien dabei helfen können, Heranwachsende vor Übergriffen im Netz und Fehlern beim Umgang mit digitalen Medien zu schützen.
So könnte künstliche Intelligenz unter anderem vor Cybergrooming schützen, denn textforensische Profiling Technologien können das Alter von Chat Teilnehmern einschätzen.
Norddeutsche Forscher und Unternehmen arbeiten länderübergreifend an hoch detaillierten digitalen Abbildern der Meere, teils bis auf wenige Zentimeter genau.
"Wir entwickeln ein digitales maritimes Ökosystem", sagte Projekt Initiator Jann Wendt vom Kieler Digitalunternehmen north.io bei der Vorstellung der Pläne.
Die cloudbasierte digitale Datenbank soll unter anderem das Aufstellen von Windrädern im Meer beschleunigen und beim Kampf gegen den Klimawandel helfen.
Google.org, der Charity Arm von Google, sowie Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Google Konzerns unterstützen die vom russischen Angriffskrieg betroffene Ukraine mit Spenden und Sachleistungen in Höhe von 15 Millionen US Dollar.
Darüber hinaus sind Sicherheitsteams von Google rund um die Uhr damit beschäftigt, von Russland gesteuerte Cyberangriffe und Desinformationskampagnen zu identifizieren und die Ukrainerinnen und Ukrainer davor zu warnen, erklärte Google.
Den Dienst "Project Shield" zum Schutz von Websites vor Distributed Denial of Service Angriffen habe man mehr als 100 ukrainischen Websites kostenfrei zur Verfügung gestellt.
Meta Platforms hat in den letzten Tagen seine Algorithmen geändert, um auf Facebook und Instagram keine Beiträge vom Kreml kontrollierter Medien mehr zu empfehlen.
Auch Beiträge mit Links zu Websites russisch kontrollierter Medien werden entsprechend abgewertet.
Twitter blockiert bis auf Weiteres Werbeanzeigen in Russland sowie in der Ukraine.
So wolle man sicherstellen, dass wichtige Informationen zur öffentlichen Sicherheit hervorgehoben werden.
Auch Apple reagiert auf den russischen Angriffskrieg Neben dem Verkaufsstopp von iPhones Co in Russland wurden russische Staatssender aus dem App Store entfernt.
Apple Pay und andere Dienste wurden in Russland eingeschränkt, so Apple.
Im deutschen App Store sind RT News und Sputnik nicht länger zu finden und lassen sich so weder installieren noch können Updates ausgeliefert werden.
Bereits etwa ein Viertel der COVID 19 Infektionen in Deutschland gehen auf das Konto des neuen Omikron Subtyps.
BA.2 könnte die aktuelle Welle in die Länge ziehen, schreibt Technology Review.
Denn zahlreiche Mutationen machen BA.2 anscheinend leichter übertragbar – sprich ansteckender, auch für Geimpfte.
Die gute Nachricht Nach derzeitigen Erkenntnissen verlaufen die Erkrankungen bei dreifach Geimpften dank der viel breiter aufgestellten Immunantwort in der Regel mild.
Menschen, die lediglich mit einer anderen Variante infiziert waren, sind nahezu genauso ungeschützt wie Personen, die noch gar keinen Kontakt mit SARS CoV 2 hatten.
Das angeblich der Erde am nächsten gelegene Schwarze Loch gibt es doch nicht.
Das haben zwei Forschungsteams jetzt anhand neuer Beobachtungsdaten herausgefunden.
Statt des ursprünglich vorgeschlagenen Dreifachsystems aus zwei Sternen und einem Schwarzen Loch handelt es sich demnach um ein Doppelsystem mit einem "Vampir" Stern in einem kurzlebigen Stadium seiner Entwicklung.
Auch wenn sich dort doch kein Schwarzes Loch befindet, soll das 1000 Lichtjahre entfernte System mit der Bezeichnung HR 6819 deshalb intensiv weiter erforscht werden.
